# Bios

For P9X79 motherboard

Постараюсь помочь использовать жесткий диск SSD типа NVME в качестве загрузочного на материнской плате P9X79, обьясню простым языком, чтобы каждый мог это сделать.
На самой материнской плате нету слота PCiE для жестког диска SSD, но я использовал адаптер (переходник) через слот для видеокарты PCiE X16 (на моей материнской плате их 3шт.), купил я его на Wildberries. При подключении нового жесткого диска SSD через переходник в слот для видеокарты в саму материнскую плату сам диск отображался только при уже работающем ПК и я его мог использовать просто как накопитель и скорость уже была высокой по сравнению с тем на котором уже работала сама ОС (быстрее чем обычный SSD), но как бы я только не пытался установить на него винду у меня никак не получалось, потому что он не отображался в биосе.
Для того чтобы новый SSD типа NVmE отобразился в биосе нужно добавить драйвер в сам биос для этого типа дисков. Я просто обновил биос стандартным способом до последней стабильной версии версии "4701", но когда я добавлял нужные драйвера то я не мог его обновить, защита мне не давала прошить сторонний биос. Решил значит я купить программатор, купил я его на чипе CH341A, прошить я его решил на своем ПК, а прошить на ПК без биоса невозможно, ибо комп вообще нереально будет запустить без микросхемы биоса, то я купил еще две микросхемы под биос "W25Q64FVAIG" и начал с этим играться. Благо что микросхемы биос на материнке вставлены в слот и без проблем пальцами можно старую вытащить и новую вставить, что потом я и делал минимум раз 20 когда подбирал работающие драйвера для моего случая.

Итак, модифицированный биос который работает у меня с жестким диском (в моем случае это ADATA LEGEND 860 на 500Gb, интерфейс NVM Express)я оставлю тут, но кому интересно файл с драйвером я добавлял через программу "UEFITool 0.28.0"

Программатор и микросхемы у меня уже были,  в комплекте с программатором была программа "CH341A Ver1.34" и драйвера для нее через которую я и прошивал микросхемы, интерфейс программы оказался очень прост, намного проще чем казалось. 
